On va faire un travail sur l'hypophyse et l'횄짤piphyse.
L'hypophyse, c'est quand m횄짧me un grand chef d'orchestre.
C'est un m횄짤moire, tout 횄짠a.
C'est fantastique.
C'est le lien entre tes neurones, ton syst횄짢me hormonal, tous ces trucs.
C'est 횄혻 la fois ext횄짤rieur, c'est comme l'횇혫il.
C 'est  de  l '횄짤piblaste,  de  surface,  et  de...
le film du l'homme int횄짤rieur. C'est la m횄짧me chose.
횄혝a contr횄쨈le
toutes les glandes, l'hypophyse.
Sauf une.
L'횄짤piphyse, c'est elle qui g횄짢re
Avec ce syst횄짢me ventriculaire,
elle re횄짠oit dans le syst횄짢me ventriculaire
des photons de la lumi횄짢re
Et elle contient, au niveau de l'횄짤piphyse,
vous avez une petite...
comme un...
grain de bl횄짤, tu vois, le bazar.
Mais l횄혻-dedans, il y a des microcristaux
qui sont de la s횄짤rotonine,
qui ont
une enzyme de conversion pour la
transformer en
m횄짤latonine.
Quand cette
intensit횄짤 lumineuse va chuter,
la m횄짤latonine commence 횄혻 appara횄짰tre.
Et donc, on va faire une technique de r횄짤횄짤quilibrage
sur un plan 횄짤nerg횄짤tique.
횄짤lectrique  de  l 'hypophyse  en  refaisant  le  voyage  embryonnaire.
On  va  revoir  ces  deux  mouvements
qui  se  rencontrent.  La  motilit횄짤  de  l 'hypophyse  et
on  va  voir  la  motilit횄짤  de  l 'hypophyse  avec
les  deux  portes  d 'entr횄짤e  sur  Nasion  et
Bregma.  Et  on  va  faire  croiser  nos  deux  pouces  l횄혻 -dessus
pour 횄짤quilibrer l'hypophyse et l'횄짤piphyse. 횄혝a en fera en pratique.
de la formation
de la base du cr횄짖ne,
vous avez un espace qu'on appelle
la poche de racte.
La poche de racte, c'est un repli
qui vient
de la partie
횄짤pith횄짤liale de l'횄짤piblaste,
donc de la peau.
Et vous avez
le cerveau ici.
Et il va donner
un infidibulum.
Aussi.
les deux vont se rencontrer, vont former l'hypophyse.
Donc l'hypophyse, c'est 횄혻 la fois une information descendante
et une information ascendante, sur un plan de la motilit횄짤.
Donc j'ai toute l'hypophyse ant횄짤rieure, toute l'hypophyse post횄짤rieure,
toute l'ant횄짤hypophyse, toute la posthypophyse.
Au  moment  o횄쨔  j 'ai  le  ph횄짤nom횄짢ne  de  mise  en  place  du  processus
du  prosenc횄짤phale,
il va se diviser en telenc횄짤phale.
Et dans ce processus ici,
j'ai une zone qui va s'appeler
le dienc횄짤phale et la partie sup횄짤rieure
du dienc횄짤phale.
Au moment o횄쨔 j'ai le processus de d횄짤lenc횄짤phalisation,
c'est-횄혻-dire ce mouvement-ci,
cette petite glante
vient se d횄짤placer de l'avant vers l'arri횄짢re.
Et elle est influenc횄짤e
par un mouvement
de luminosit횄짤
de bregma,
parce qu'elle re횄짠oit
le monde du divin.
Tu vois ?
et en m횄짧me temps, elle est influenc횄짤e par l'hypophyse.
Elle  re횄짠oit  le  monde  de  la  clairvoyance  avec  le  monde  du
divin.
Et  les  deux  forces  ici,  la  lumi횄짢re  divine  et  la  lumi횄짢re  actuelle  se  rencontrent
et c'est comme 횄짠a que l'hypophyse est une des glandes les plus importantes.
De  l '횄짤pith횄짤lium  de  surface  en  avant  de  la  poche
de  ses  selles,
Vous  vous  souvenez,  qui  est  une  repr횄짤sentation,  qui  est  la  diff횄짤rence  entre  l '횄짤pith횄짤lium  endodermique
et  ectodermique,  si  tu  veux.
Donc tu vois ici, tout 횄짠a, c'est la peau, c'est quoi ? C'est de l'ectoderme.
횄혝a rentre comme 횄짠a, et 횄혻 un moment donn횄짤, 횄짠a devient endoderme.
Et  le  moment  o횄쨔  횄짠a  devient  endoderme  et  doderme,  횄짠a  porte  un  petit
nom  qu 'on  appelle  la  poche  de  sesselle.
C'est Truman du Pichy qui donnait.
cette  diff횄짤rence.  Mais  en  avant  de  cette  poche  de  ses  selles  ici,  횄혻
cause  de  ce  mouvement
de  flexion,  il  va  y  avoir  un  mouvement  tout  d 'un  coup  d 'aspiration
comme  횄짠a  vers  le
centre.  Et  횄짠a  c 'est  la  glande  hypophyse  ant횄짤rieure  qui  se  forme.  Mais  au  m횄짧me  moment,
dans  le
mouvement  du  cerveau,  j 'ai  aussi  un  mouvement  d 'aspiration,  le  plancher
mais  enc횄짤phalique,
qui va donner ce qu'on appelle l'inphysie.
du bulum, la partie post횄짤rieure
de l'hypophyse. Et donc, 횄짠a va
faire un mouvement comme 횄짠a, si tu veux.
Pour former une glande.
Et l'ensemble, ce sera
l'hypophyse.
Donc, en marche
Ok. Et donc, je vais me mettre
dans ce mouvement
d'organisation,
Normalement, on peut le faire au niveau du palais.
J'utilise parfois, je fais rarement des techniques internes.
En tout cas, tout ce qui est gyn횄짤co, je l'envoie chez des gens qui sont beaucoup plus sp횄짤cialis횄짤s en gyn횄짤co.
Par  contre,  je  fais  parfois  des  touchers  au  niveau  de  la  bouche  avec  un
petit  doigtier.
On peut tr횄짢s bien le faire ici, en fait.
Tu vois, je me mets dans l'axe 횄짤nerg횄짤tique.
Et je me mets ici.
Au niveau.
de Bregma,
je cherche un espace
o횄쨔 j'ai cette connexion
entre
la partie sup횄짤rieure et inf횄짤rieure
au niveau hypophys.
Et ceci,
c'est une des premi횄짢res choses,
parce que l횄혻, j'ai l'axe hypothalamo-hypophysaire,
c'est-횄혻-dire la relation
le syst횄짢me nerveux
et tout ce qu'on a vu.
Le syst횄짢me nerveux,
L 'hypothalamus,  donc  le  thalamus,  donc  le  pulvinar,
tous  les  noyaux  olivarus,  le
chiasma  supraopticus,  etc.,  etc.,  tu  vois.
Tout 횄짠a, c'est dans ce m횄짧me niveau.
Et je vais juste laisser permettre ces deux niveaux.
Par  exemple,  ici,  tu  vois,  je  dois  aller  un  peu  plus  bas  et  j 'ai  une  bonne  mont횄짤e  vers  le
haut.
횄혝a va lui faire du bien.
Dans ma pratique, j'observe deux choses tout le temps.
Tr횄짢s pr횄짤cis.
J'observe comment tu respires.
Mais j'observe le mouvement de tes yeux.
Donc je sais comment il respire.
Je vois le mouvement des yeux.
Et tout 횄혻 l'heure, je vais vous donner le secret de la lecture de ces mouvements.
Donc l횄혻, je me mets sur le pattern, sur le truc.
Et en fait, je regarde tout le niveau 횄짤nerg횄짤tique.
c'est relancer la motilit횄짤 embryonnaire
qui, elle, est le g횄짤n횄짤rateur de la fonction, si tu veux.
Donc,  c 'est  une  fa횄짠on  de  r횄짤횄짤quilibrer  l 'hypophyse  ant횄짤rieure
et  poste.
Les mouvements des yeux ont chang횄짤, ils deviennent descendants.
Il commence 횄혻 revenir dans son hara, tout doucement.
Voil횄혻, hop, j'ai une sensation maintenant.
qui  arrive  ici.  L횄혻,  on  peut  commencer  횄혻  partir.  Voil횄혻,  plus  de  stabilit횄짤.
Voil횄혻,  on  va  jusque  l횄혻.
Je  me  mets  sur  Ophryon.  Pas  sur  Nazion,  sur  Ophryon.  C
'est  une  porte  de  lumi횄짢re.  Et  je  vais
sur  Bregma.  Et  les  deux  doigts,  si
je  les  rends  compte  comme  횄짠a.
On va sur l'횄짤piphyse.
Ici.
Et ici.
Je cherche, je dois ajuster.
횄혝a, c'est le cervelet.
Au-dessus, c'est le cerveau.
Quand je pars de H횄짤nion et je monte un peu,
je vais recroiser le troisi횄짢me ventricule.
Et 횄혻 la base du troisi횄짢me ventricule,
dans le plancher presque de ce troisi횄짢me ventricule,
partie post횄짤rieure de ce pronci횄짤 ventricule
il y a une petite
un grain de bl횄짤 et dans le mouvement
de t횄짤l횄짤enc횄짤phalisation
횄짠a am횄짢ne
tu vois
ce grain de bl횄짤
횄혻 sa place ici et donc la
projection que je vais faire c'est que je me mets ici
et ici
et j'ai un point de rep횄짢re ici et donc je vais
aller vers cet 횄짤piphys
tu vois 횄혻 partir
de l횄짤g횄짢rement au dessus pour 횄짧tre
l'axe, ici,
c'est l횄혻 o횄쨔 je vais le rencontrer,
et ici, comme ceci.
Je vais sur ce
puits de lumi횄짢re,
et ces deux spirales
de lumi횄짢re. Elle
transforme la lumi횄짢re.
Il y a le troisi횄짢me ventricule,
il y a tout le c횄쨈t횄짤 lumineux,
information des photons,
etc. Elle r횄짤횄짤quilibre
une des 횄짤nergies les plus
fondamentales de notre corps.
Je vous rappelle, il y a trois cas de synergie qui sont fondamentales.
Notre travail, c'est d'am횄짤liorer 횄짠a, la respiration.
C'est d'am횄짤liorer la digestion.
Mon docteur int횄짤rieur, c'est le sommeil.
Et 횄짠a, c'est l'횄짤piphyse qui va dire, OK, on va t'aider.
Parce que qu'est-ce qui r횄짢gle 횄짠a ?
C'est le passage de la m횄짤latonine.
Cette m횄짤latonine, en fait, c'est une hormone qui va changer vos ondes c횄짤r횄짤brales.
C'est la s횄짤rotonine qui est transform횄짤e par des cristaux.
qui  contiennent  une  enzyme  qui  transforme  cette  s횄짤rotonine  en  m횄짤latonine.
Cette m횄짤latonine, c'est une hormone qui va se mettre surtout dans la zone du cerveau
et qui va changer vos ondes c횄짤r횄짤brales,
et  qui  va  vous  donner  des  ondes  c횄짤r횄짤brales  r횄짤troactives  et  de  grison,  si  tu  veux.
Et qui va faciliter 횄혻 la fois l'endormissement et le sommeil profond,
mais qui va faciliter en fait aussi le r횄짧ve.
Donc c'est une des hormones, cette petite 횄짤picerie.
L'횄짤piphyse est une des plus importantes, presque, que l'hypophyse.
Parce que l'hypophyse, elle contr횄쨈le toutes, sauf une, l'횄짤piphyse.
Et l'hypophyse, en fait, comme elle r횄짤ajuste toutes,
c'est elle qui est la glande ma횄짰tresse peut-횄짧tre de l'ensemble.
Voil횄혻 les deux portes.
횄혝a va ?